好
我们这节课来讲一下esp32的开发环境搭建啊
就是esp idf呃
首先这个是一个开发框架哦
我们你先不用去管它是什么
我们后期会讲啊
我们现在就安装
首先下载的话可以通过网盘下载
也可以通过这个官方的这个离线版的这个啊
下载
就是官方网页上面下载这种离线安装包嗯
我这里已经下载下来了啊
然后就直接双击去安装就好了
我这里安装一下
要等一会啊
点呃双击它之后要等一会弹出之后
我们点击确定
然后同意协议
下一步这里简单
如果说有呃问题的话
可以应用修复一下啊
我这里没问题
直接下一步
然后这里安装的话
我安装到D盘啊
这个跟这个里面统一吧
然后的话统一的话
后期有什么问题可以比较好解决一点啊
用的是直接放到D盘里面
然后这里直接下一步
然后点击下一步
然后点击安装
这个安装需要那等一会哈
这个嗯里面要安装很多东西
这是一个离线的安装包
他也有在线的安装包
在线安装包会小一点
但是它在安装过程中会去联网拉取啊
这个离线的就不需要它
所有的安装的这东西都在这个安装包里面
所以说他这个比较大
有一点几个G啊
嗯这个我们等一下暂停一下
我这里跑完了
这个进度条跑完了
然后我们点击完成
要弹出很多
我们把它关掉就好了啊
不用管它
然后的话我们接下来的话需要安装
我们当然可以测试一下啊
就是我们这里有一个啊
我们双击看它下载没有问题啊
这没问题
说明安装成功了
然后我们接着来安装我们的west code啊
同样的我们直接双击vs code
然后我同意下一步
这里的话我同样的我安装到D盘里面啊
然后点击下一步
这个的话已经存在嗯
点击四
我之前安装过啊
你们没有安装过的话
就直接点OK就好了
然后这里的话我们全部勾选啊
这全部勾选
点击下一步
然后这里点安装
安装好之后的话
我们准备要安装这个插件啊
USBIDF安装到这个vs code里面啊
当插件安装
然后点击运行啊
这里vs code安装好了
现在我们在这个vs code里面呢
安装我们的这个esp i d f的插件
我们点击这个按钮
然后在这里我们搜索这里
这是需要联网的啊
需要你的电脑有网络嗯
搜这个ESP杠IDF
然后第一个啊这个就是ESPIDF
点击安装这个
如果说你们会弹出这个
是否有信信任这个安装的话
你就直接点这个
如果没弹出就不用管啊
然后我们等它安装完成
这里要等一会啊
等一会它这里会出现这个ESP的这种
IDF的图标啊
就乐星的图标
这个ESP的话是ESP
IDF是官方推荐的
这个针对ESP32的系列的开发框架啊
互联网开发框架好
现在已经安装好了
并且这里有一个图标
我们点击做这个图标啊
我看一下
点图标之后
它会继初始化啊
我们等待初始化完成
然后它会弹出这个界面啊
我们等一下啊
呃这里没有弹出
我们重启一下吧
把这个关掉
然后的话重新打开vs code
我们现在再来看一下
点击这个
好我们经过几次重启啊
反正重启呀如果没有弹出的话
就重启呀
因为它在加载
可能没有加载几次来啊
然后现在可以了
出现这个我们点击这个啊
配置我们的这个环境啊
然后我们点击这个使用现有的啊
然后我们这里搜索搜索的这个目录的话
我们因为装在D盘啊
你如果装在其他盘的话
它可能会搜索到其他盘
如果没有的话
那你可以去找到你的这个嗯路径啊
我这个路径是在D盘的这个目录下啊
就是之前安装的这个ESPIDF啊
我们找一下
就是在这个目录下
它已经安装好了
就这个目录哈ESP
然后这里面物件这个版本啊
它它自动搜索到了啊
然后我们这里点install安装
然后这里可能会报一个错啊
就是这安装的时候可能会报这个错
如果没报错就不用管啊
报错了
那就报错了啊
那我们就到这个目录下面
把这个嗯
把这个文件夹给删掉啊
然后重新INSTORE
在这个工具目录下啊
在看啊
哎好像是在我们看一下啊
哦ESB这个就是在这个安装目录下面
这个下面的false
这个啊我们把直接把它删掉
让它重新安装
我们现在也在回来
带回来之后我们点击这个in store啊
刚才点击报错了嘛
我们重新点击啊
现在它正在下载安装这个工具哈
我们等一会啊
现在没有问题了
他要等它整个的跑完哦
这里还有很多
等下还有很多进度条啊
要跑完整个的跑完
这里面再安装很多一些工具
我们不用管它
就直接让他跑完就好了
这里出现了很多
他都是要下载安装的啊
我们暂停一下好了
整个安装好之后就是这种界面啊
这个插件的话呃
安装好了啊
然后我们接着来安装这些其他的插件
像C加加啊
CC加加这个插件
我们在这里同样选这个
然后在这里安装
然后我们这里的话点击这个安装啊
啊我这里已经安装过了哈
呃你如果没安装的话
就直接安装啊
然后我们再点这个中文的插件啊
安装中文插件
现在是英文的
我们搜中文
然后选这个点击安装
好安装完成之后弹出这个的话
我们重启一下
它会自动变成中文了
现在中文的界面了
然后我们接下来的话安装这个同意零码啊
同样的跟之前PTOUCH里面是young
点这个安装同一零ma
点击信任
然后的话让他安装这个可能需要一段时间啊
这个有那么大
我们等一下装完成了
这里可以点击立即登录啊
如果没有弹出这个窗口的话
可以在这里点击啊
然后在这里直接点击登录哈
就登录的话就直接扫码登录就好了
这个就没什么好说的哈
然后这个登录完成之后的话嗯就可以了
相当于整个的这个esp
三二的开发环境就搭建好了啊
好这节课就到这里